http://www.semantix.com.br/blog/vaga/cientista-de-dados/#next-step


Olá!

Gostaríamos de realizar um teste que será usado para sabermos a sua proficiência nas habilidades para a vaga. O teste consiste na análise de um conjunto de dados e seus resultados deverão ser armazenados no GitHub . O link do seu repositório deverá ser compartilhado conosco ao final do teste.

Quando usar alguma referência ou biblioteca externa, informe no arquivo README do seu projeto. Se tiver alguma dúvida, use o bom senso e se precisar deixe isso registrado na documentação do seu projeto.

Dataset : Bank Marketing
Fonte oficial do dataset : https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/bank+marketing

Dados: https://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/00222/bank.zip Arquivos incluídos no link acima:

bank. csv: uma versão reduzida do conjunto de dados;
bank-full.csv: o conjunto completo;
bank-names.txt: com a descrição dos campos do conjunto de dados.
Para a resolução deste teste utilize o arquivo bank-full.csv e para uma descrição sobre o dataset use bank-names.txt e/ou a fonte oficial.

1) Qual profissão tem mais tendência a fazer um empréstimo? De qual tipo?

A profissão com maior tendencia a fazer um emprestimo: Blue-collar
Emprestimo mais frequento na profissão de maior tendencia: Housing

2) Fazendo uma relação entre número de contatos e sucesso da campanha quais são os pontos relevantes a serem observados?

O número de contatos esta relacionado ao sucesso da campanha, maiores taxas de sucesso ocorreram com os clientes que 
foram contatados entre 5 e 11 vezes (sendo 9 o melhor resultado), o número de contatos feitos na campanha anterior também parece  estar relacionado ao resultado. As melhores taxas de sucessos apresentam as maiores taxas (em relação à contagem total) de contatos feitos na campanha aterior (em torno de 40-44%) 

3) Baseando-se nos resultados de adesão desta campanha qual o número médio e o máximo de ligações que você indica para otimizar a adesão?

Número ideal (maior taxa de sucesso): 9 ligações
Número máximo: 11 ligações
Número médio: 7 ligações

4) O resultado da campanha anterior tem relevância na campanha atual?

Sim, 64,7% dos resultados anteriores classificados como sucesso obtiveram exito, enquanto que nas outras classificações, o maior resultado foi de 16,6% 

5) Qual o fator determinante para que o banco exija um seguro de crédito?
Não consegui um 'insight' para encontrar dados relevantes no contexto para responder essa questão.

6) Quais são as características mais proeminentes de um cliente que possua empréstimo imobiliário?
A maioria tem nível secundário de educação, tem a profissão Blue Collar, a idade média de 39 anos, estado civil casado e saldo médio de 1175.1 Euros.
